- 1:4 면접
- 분위기 편안하면서도 한명은 압박면접
- 코테 리뷰있음

# 필기테스트 어땠는지?
- 확실히 객관식쪽은 풀기 좀 괜찮았었다. 그런데 렌더쪽은 다소 어려웠는데 이전에 CS 공부한 경험이 들면서 리마인드 한다는 생각으로 풀어서 좋았었다.
- 코드쪽에서 헤멨었다.
	필기테스트를 본 목적은 CS에 대한 부분은 면접자가 얼마나 어느 부분에 대해 알고있는지 역량을 파악하기 위함이지 불합격 합격의 여부는 없다.

# 본인이 최근에 다니셨던 직장의 작업, 경력위주로 자기소개를 부탁드립니다.
- 안녕하세요. 저는 이제 언리얼 중심으로 다양한 게임을 개발한 클라이언트 개발자입니다.
- 이전 회사에서는 VR 시뮬레이션 프로젝트를 맡았었구요. 그 이후에는 개인 프로젝트로서 멀티플레이 FPS 게임을 개발해봤고, 최근에는 핵앤슬래시 RPG 게임을 개발중에 있습니다.
- 또한 이러한 통합적으로 다루다보니까 게임플레이나 시스템적으로 많이 중요하게 생각하게 되었고, GAS도 다루고, 결국에는 언리얼 스크립트나 언리얼 에디터 기능들에 대해 많이 알게되는 시간을 가지게 되었구요.
- 최종적으로는 이러한 부분들을 바탕으로 실전에서 안정적이고 좀 더 통합적인 시스템을 개발하는데 기여하고 싶습니다.

##  첫 회사 이후 공백 부분이 있다. 어떤 활동을 하셨는지?
- 첫 회사 이후에는 언리얼 관련해서 조금 더 공부하고 싶다는 생각이 들어서 관련 활동을 찾아보다가 스마일게이트쪽에서 에픽게임즈와 협업한 UNSEEN 이라는 프로그램에 참여하게 되었습니다.
- 언리얼 프로젝트를 스크럼 형식으로 서로간의 프로젝트에 대한 피드백을 가지는 시간과 멘토분의 존재로 빠른 피드백을 받을 수 있었습니다.
- 전반적으로 언리얼 스킬을 많이 배우게되는 시간이였구요.
- 제출해주신 멀티플레이 FPS 게임이 해당 UNSEEN 프로그램에서 진행한 프로젝트였습니다.
- 가장 최근은 지금도 진행중인 프로젝트가 있으며, 12월 부터 4개월동안 4인 팀이 구성이 되었고, 핵앤슬래시 탑다운뷰 게임을 개발중에 있습니다.
- 기본적인 시스템은 구축은 되었으며 현재 인벤토리 시스템쪽 개발을 하고 있습니다.

# 회사에서 진행한 프로젝트에서 자세하게 언리얼 어떤 기능을 썼는지 어떻게 개발했는지 설명해주세요.
- 초반에는 처음 접하는 엔진인만큼 전반적인 기능 숙지에 중점을 두었습니다.
- 실감 컨텐츠형 미디어 쪽 개발회사였기에 InCamera VFX 다뤘었고, 어떻게 활용하고 최적화 하는지 유지보수 측면에서 임하였습니다.
- 또한 훈련 목적으로 개발된 드론 VR 시뮬레이션을 개발하였는데, 레벨링에 대한 부분과 튜토리얼에 대한 부분, 전반적인 데이터를 다루는 부분을 맡았었습니다.

# JSON을 활용한 데이터 구축 이부분에 대해서 좀 더 자세히 설명해주세요.
- 훈련자들에 대한 다양한 데이터가 요구되어서 이를 JSON 형태로 가공하여 네트워크쪽으로 연동해서 가져옴으로서 일종의 간단한 데이터 보관용 시스템을 구축하였습니다.
- (구체적으로 어떻게?)일단 자체적으로 언리얼 내에서 Serialize 할 수 있는 라이브러리를 제공하고 있기 때문에 이를 활용하여 저장할 데이터의 구조체를 JSon 형태로 변환하거나 반대로도 하는 과정을 거쳤습니다. 

# 언리얼을 사용하시면서 본인이 생각하기에 잘 쓸 수 있다고 판단되는게 어느것인가요? 기능, 로직 프레임워크 아무거나 좋습니다.
- 이벤트 및 데이터 드라이븐 형식의 구조입니다.
- 보통 데이터를 주고 받는데 있어 델리게이트를 가장 활용 많이 했던 것 같습니다.

# 델리게이트가 이벤트 일까요?
- 이벤트 디스패처랑 유사하다고는 볼 수 있는데, 이벤트라고 보기에는 어려울 것 같습니다.

# C++ 많이 해보셨나요?
- 아무래도 어느정도는 해봤지만 많이해보진 않았습니다.

# C++ 에서 델리게이트하고 비슷한 형태가 있다면 뭐가 있을까요?
- 옵저버 패턴으로 구현한 구조가 비슷하다고 생각합니다.
- 세부적으로는 기억이 잘나지 않네요.

# 코드 리뷰
- 문제점을 먼저 훑어 보았는데 HP 쪽 처리가 안정적이지 않아 클램프를 해주었고, 따로 따로 구성이 되어있는 몬스터랑 플레이어가 공통된 부분이 보여 베이스 클래스를 상속받아 묶어주었습니다.
- 여기서 실수한 부분이 클래스를 상속받았을 때 public, 즉 상속 접근 지정자를 작성하지 않아서 멤버 함수나 변수에 접근이 되지않게 되었습니다.
- 현재 그리고 몬스터의 종류를 String 으로 구성하고 있는데, 이를 Enum 으로 변경하고자 하였다.

## 현재 클래스내 멤버 변수가 public 으로 지정되어있는데 의도하신것인지?
- 디버그를 했는데 멤버 변수나 함수에 접근자체가 되지 않아서 혹시 접근 지정자 문제인가 싶어서 public으로 일단 해두었습니다.
- 하지만 문제가 해결되지 않아서 별도의 Set 함수도 만들었는데 이 또한 해결되지 않았구요.
- 그래서 어느 부분인지 찾다가 이런식으로 구성되었습니다.

# C++ 에서 다형성이 뭘까요? 어떻게 쓸 수 있을까요?
- 갑자기 다형성이 기억이 안남.

# 일반 함수와 가상함수는 어떤차이가 있을까요?

# 가상 함수가 언제 바인딩이 될까요?

# 기존 CharacterMovementComponent 를 확장하여 웅크리는 기능을 구현하셨는데 상세히 설명해주세요.

# Linked Anim Layer 사용하셨다고 했는데 변경될 때 어떻게 처리해주셨는지?

# UI 쪽은 얼마나 많이 작업해보셨는지?

# UI 쪽 경험에 대해서 말씀해주세요.

# 프레임 드랍이 생겼을 때 UI 에서 개발자로서 어떤 부분을 살펴봐야 할까요?

# 회사 내 프로젝트 인원에 대한 규모가 12명인데 이는 전부 개발자인가요?

# 선임분은 어떤걸 하셨고, 본인은 어떤걸 하셨었나요?

# 서로 작업하실 때 문제가 없었는지?

# 멀티 플레이 작업 때 히트 스캔 구현에 대해서 설명해주세요.